هل ما زلت تتذكر؟
عندما كان والدي لا يزال على قيد الحياة
كان معجبا بك كثيرا
في الماضي كلما جاء إلى العاصمة
لمقابلة الإمبراطور
كان يقيم دائما في معهد الجبل الأخضر
كنا نذهب معا للصيد في الغابة خلف الجبل
ونطهو الدراج الذي نصطاده كحساء
في ذلك الوقت
قال والدي أيضا
إنه سيأخذك إلى الغابة السوداء في يان بي
لصيد الدراج الأحمر الفريد
من نوعه في يان بي
لكن يبدو الآن
أنك لن تذهب إلى يان بي أبدا
لذلك من الأفضل هنا
أن تتذوق هذا الطعم
ماذا؟
تخشى أن أكون قد وضعت سما لأقتلك
لا يوجد سُم في هذا الحساء
لكنه يحتوي على ملح غلاوبر وزنبق الكوبرا
وهما من المواد شديدة البرودة
مما سيؤدي إلى انتكاس داء البرد القارس لدي
أنت تبالغ في التفكير
هذه مجرد أعشاب عادية لطهي الدراج الأحمر
الدراج مغذٍ جدا
ويجب موازنته بمواد شديدة البرودة
ليس هذا فحسب
لقد تظاهرتَ بالتحالف مع شي منغ
لكنك أرسلت سرا رجالا إلى وادي النهر الأسود
لجمع معلومات عن منجم الذهب الأسود
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة الحادية والثلاثون]
لقد نسيت
أنت أفضل جاسوس في معهد الجبل الأخضر
لذلك فإن أساليبى في عينيك
لا تساوي أي شيء بطبيعة الحال
وإلا
لما مات ستة عشر شخصا من عائلتي عائلة يان
على منصة العوالم السفلية التسعة
في ذلك الوقت
أنت
كنت أكثر صديق أثق به
وهناك أمر
أريد منك أن تجيبني عليه بنفسك
هل معاناة عائلتي بأكملها في ذلك الوقت
كانت بسببك
أم لا؟
يا جلالة الإمبراطور
هذه كلها رسائل من يان شي تشنغ
إلى أمراء الأقاليم يتآمرون فيها على التمرد
نعم
...في رأيي
كما هو متوقع
يان شي تشنغ لديه جيش قوي في يان بي
لطالما شككتُ في أنه ينوي التمرد
في رأيي هذه الرسائل السرية
فيها مشكلة كبيرة
ماذا تقصد بذلك يا وزيري المخلص؟
لقد حققت سرا مع هؤلاء الأمراء الإقطاعيين
وليس لأي منهم أي تعاملات مع يان شي تشنغ
من بينهم ماركيز تشن نان وأمير هواى آن
على العكس لديهما صلات وثيقة مع السيد مو خه
أما بالنسبة لأراضي أمير هواى شي
فهي بعيدة جدا عن يان بي
من منظور مسار حشد القوات
لو كان لدى يان شي تشنغ نية للتمرد حقا
لما اختار طريقا بعيدا وتجاهل القريب
إن يان بي هي الحاجز العسكري لدا يونغ
والعديد من العائلات القوية في البلاط
تطمع في هذه الأرض الإقطاعية
يجب التعامل مع هذا الأمر بحذر
يكفي
إن الأدلة موجودة هنا بالفعل
أنا سأتخذ قراري بنفسي
لا داعي لأن تقلق
ليست يان بي من تريد التمرد
بل جلالتك من تريد منها أن تتمرد
جيش جيش النسور السوداء في يان بي
قوامه مئة ألف جندي
من بينهم خمسون ألفا من نخبة الفرسان
حتى لو لم يتمرد يان شي تشنغ اليوم
فلا يمكن ضمان
أنه لن تكون لديه نية التمرد غدا
يا صاحب الجلالة
يان بي هي حصن دا يونغ
ويان شي تشنغ كان يحرس حدود
دا يونغ الشمالية لسنوات عديدة
أنا قلق
إذا استخدمنا هذه الأدلة المزيفة
لإدانة يان بي
فإنهم سيشعرون بالغضب
ويقاتلون قتال المستميت
وستعم الفوضى في الحدود الشمالية
لذلك سأستدعيه إلى العاصمة لمقابلتي
سأحضره إلى مدينة تشن هوانغ
احتفظ بهذه الرسائل السرية في الوقت الحالي
وتحرك بعد وصوله إلى العاصمة
يا تشو قه يوه
هل تعلم على مر السنين
كم من الناس في البلاط أرادوا القضاء
على معهد الجبل الأخضر
وأرادوا أن يحلوا محل جدك تشو قه مو تشينغ؟
لكن لماذا لم ينجح أي منهم؟
ذلك لأن تشو قه مو تشينغ
يعرف كل أسرار دا يونغ
لكنه في نفس الوقت لا يعرف شيئا
يجب أن تتعلم جيدا من جدك
إنني أعلم
أنك على علاقة جيدة مع يان شيون
لذا سأسدي لك معروفا
هيا
سأبقي على حياة يان شيون
أما إذا كان يمكنه أن يعيش حقا أم لا
فهذا يعتمد على ما إذا كنتَ
تستطيع إنجاز هذا الأمر من أجلي
معهد الجبل الأخضر
يتصرف بناء على الأوامر الإمبراطورية
وهذا لا جدال فيه
في ذلك الوقت
كان يجب عليك أن تدعني أنا وعائلتي
نموت معا على منصة العوالم السفلية التسعة
لم يكن عليك الإبقاء على حياتي
ستة عشر فردا من عائلة يان
ماتوا بسببك
والآن لم يتبق سواي
اقتلني
عندما أنقذتك في ذلك الوقت
كان ذلك من أجل علاقتنا الأخوية
ولكن من الآن فصاعدا
أنت وأنا سنسلك طريقين مختلفين
الفضل والمودة اللتين كانتا بيننا في الماضي
قد ذهبتا أدراج الرياح
يا جلالة الملك
لقد تلقينا للتو أخبارا
أن "آ جينغ" قاد ألفي جندي
من جيش النسور السوداء
وقد دخل بنجاح أراضي شي منغ
ووصل بالفعل
إلى الوادي الجبلي شرق وادي النهر الأسود
احزموا أمتعتكم انطلقوا فورا
للتوجه إلى وادي النهر الأسود والالتقاء بهم
أمرك
كيف هو الوضع؟
تلك المرأة حذرة جدا
تجولت في السوق الجنوبي
وذهبت إلى أماكن كثيرة
لكنها لم تفعل شيئا
يبدو أنها كانت تخشى أن يتبعها أحد
لذا تعمدت إخفاء أثرها
إذن ما هذا المكان الآن؟
لا أعلم
لا يمكنني رؤية أي شيء من الخارج أيضا
يا مينغ لو
أرسلي شخصين إلى كل من
الباب الأمامي والباب الخلفي
والبقية أغلقوا هذا الشارع
لقد أتيت أخيرا
من أنت؟
ألم نلتق من قبل؟
أنا هي أنت وأنت هي أنا
أنا هي تشو تشياو
أنت لست أنا
بل أنا هي أنت
ما هو هدفك في النهاية؟
أنا هي أنت
إحدانا اختارتها القديسة عديمة الوجه
والآخرى تمتلك السلطة العليا في شي منغ
ملكة شي منغ التي تعلو فوق الجميع
أنا ما تفكرين به في قلبك
أنت لا تجهلينني
بل تجهلين نفسك
هل تعتقدين حقا
أنك تحررين العبيد وتوقفين الحرب؟
لقد قتلت ملك شي منغ
وأطحت بحكمه
وأصبحت أنت الحاكمة الجديدة
هل تظنين أنك
تنقذينهم حقا؟
ما الذي تريدين قوله بالضبط؟
أنت لست من شي منغ أصلا
فبأي حق تتخذين القرارات نيابة عنهم؟
تظنين أنهم بحاجة إليك
أنت مخطئة
بل أنت من تحتاجين إليهم
أنت بالفعل لم تعودي
تلك العبدة الصغيرة الحقيرة كالنملة
أنت تستمتعين بكونك فوق الجميع
وبامتنانهم وحبهم لك
هذا الشعور هو السلطة
أنت تعشقين السلطة
الأمر ليس هكذا
لا تخافي
أنا هنا لإنقاذك
سأساعدك على الإمساك
بها بإحكام
لماذا لا يوجد أي حركة حتى الآن؟
هيا، لندخل ونلقي نظرة
السيدة تشو
هذه الرائحة غريبة بعض الشيء
لقد وقعنا في فخ
أمي
طفلي
أنت ساحرة، لا تقتربي
أيتها الساحرة لا تقتربي
كل هذا بسببك
ساحرة
أعيدي لي عائلتي
إنها هي
إنها الملكة، الملكة
هي التي سحرت الملك
اضربوها حتى الموت
ساحرة
اقتلوها
كل هذا بسببك
ساحرة، ساحرة
اقتلوها
أفسحوا الطريق، أفسحوا الطريق
تراجعوا
تراجعوا، تراجعوا، جميعا
اقتلوها، كل هذا بسببها
لا يمكننا تركها وشأنها
اقتلوها، اقتلوها
يجب أن تدفع الثمن بحياتها
أنتم الثلاثة
اذهبوا أولا لمساعدة المصابين من الناس
أرسلوا المصابين بإصابات خطيرة
إلى العيادة فورا للعلاج
أما البقية فتعاملوا معهم
حسب خطورة إصاباتهم
يمكنهم أخذ الأعشاب الطبية والمغادرة
أمرك
ساقي
مينغ لو
حسنا، فورا
لا، يا لاو شياو
ألن تعطيه بعض المخدر؟
لقد أغمي عليه بالفعل فلا داعي لذلك
اتركيني
أنت متواطئة مع تلك الساحرة
لا أحتاج لمساعدتك
إصابتك ليست خفيفة
إذا لم تضع الدواء
ستفقد ذراعك بالكامل
توقفي عن التظاهر بالطيبة
لقد رأيت تلك الساحرة بأم عيني
وهي تشعل الانفجار في المدينة
وليس أنا فقط
بل وكل الحاضرين أيضا
لقد رأينا ذلك جميعا
نعم، لقد رأينا ذلك جميعا
ما زلت تحاولين خداعنا
صحيح، ما زلت تحاولين خداعنا
نعم، إنها الملكة
قبل الانفجار
رأيناها جميعا تقف هناك
أي ملكة؟
نعم، إنها ساحرة
هي التي خدعت الملك
إنها هي
نعم، إنها هي
صحيح هي التي خدعت الملك
إنها هي، إنها ساحرة
ساحرة
ساحرة، ساحرة
كل هذا بسببها
هي التي خدعتنا
لقد رأينا ذلك جميعا
اذهب إلى هناك
وأحضر لي ذلك الدلو من المخدر الذي أعددته
أريد الدلو بأكمله
ماذا تنوي أن تفعل؟
أريدهم أن يهدؤوا
حتى أتمكن من علاجهم
[مبعوث دا يونغ]
الملكة تشو تشياو ملكة شي منغ]
[هي ابنة جلالته المفقودة منذ زمن طويل
تربطهما صلة دم وعلاقة عائلية عميقة، جلالته]
[مدركا لمحنة الأميرة ولشعوره بالتعاطف الشديد معها
بقلب مليء بالندم والقلق]
[يمنح تشو تشياو لقب أميرة دا يونغ
ويأمرها بالعودة سريعا إلى مدينة تشن هوانغ]
[لتلتقي بجلالته وتتمتع بنعيم الحياة الأسرية
تنحوا
يا ملك شي منغ يمكنك أن ترى بوضوح
لقد علم جلالة الإمبراطور مؤخرا
أن ملكة شي منغ تشو تشياو
هي ابنته الحقيقية المفقودة منذ سنوات
لقد أرسلني خصيصا لتسليم المرسوم
أولا بمنحها لقب الأميرة
وأن تتوجه إلى مدينة تشن هوانغ في أقرب وقت
للم شملها مع جلالته
ثانيا نظرا لأن شي منغ منطقة نائية ومتخلفة
وبما أن الأميرة من سلالة نبيلة
فهي ذات مكانة مرموقة
أصدر جلالته مرسوما بمنح الأميرة
فرقة من جيش دا يونغ
وهي متمركزة بالفعل خارج حدود ممر شي منغ
بمجرد أن تتلقى الأميرة
مرسوم تتويجها
يمكنها إعادة الجيش إلى شي منغ
لحماية سلامتها
هذا المرسوم السري
هل أصدره إمبراطور يونغ شخصيا؟
صحة جلالته ليست على ما يرام مؤخرا
والأمير الثالث عشر هو الوصي
على العرش ويدير شؤون الدولة
بما أن المرسوم السري
يحمل الختم الإمبراطوري
فهو يمثل إرادة جلالته
فلا داعي لسؤالك هذا يا ملك شي منغ
حدث شيء ما
حدث أمر جلل، حدث شيء ما
ما الأمر؟
ما الذي حدث بالضبط؟
السيدة تشو أصبحت الآن أميرة دا يونغ
ماذا؟ -
وانغ شي أر
ما الذي حدث بالضبط؟
لقد أرسلت دا يونغ مبعوثا للتو
يقول إنك من سلالة الإمبراطور
ويريد أن ينصبك كأميرة
أيها المبعوث هناك أمر لا تعلمه
لقد وقع حادث في مدينة شي منغ بالأمس
والملكة الآن في المدينة تساعد الناس
فلتسترح هنا قليلا أيها المبعوث
وعندما تعود الملكة سنناقش الأمر بالتفصيل
لقد تلقيت أمرا من الأمير الثالث عشر
بأنه عليّ العودة فورا بعد تسليم
المرسوم السري
لا أجرؤ على التأخير
لذا لن أزعجكم أكثر
هذا، هذا، يا ملك شي منغ
حتى في حالة الحرب
بين البلدين لا يُقتل المبعوثون
يا سيدي
لا تُصب بالذعر
إن ملكنا
يريدك فقط أن ترتاح قليلا
يا حراس
يا ملك شي منغ
أنا مبعوث مملكة دا يونغ
كيف تجرؤ على معاملتي بهذه الوقاحة؟
خذاه
‫- تحرك
ماذا تفعلون؟ -
يا ملك شي منغ
أنا مبعوث مملكة دا يونغ
اتركاني، اتركاني
اتركاني
أنا مبعوث مملكة دا يونغ
أيها الوقحون
اتركاني
أنا مبعوث مملكة دا يونغ
ألم أقل لكم؟
لقد مر نصف شهر تقريبا منذ وصولنا
لم نرَ قطعة لحم واحدة
كل يوم نأكل معكرونة نخالة تسه تينغ هذه
كاد جسدي أن يتحول إلى
معكرونة نخالة تسه تينغ
بالتأكيد
نحن سيئو الحظ حقا
لقد تبعنا الأمير السابع
وقدمنا مساهمات كبيرة في دعم بيان تانغ
والآن أتينا إلى هذا المكان البائس
نعم
بينما ذلك الأمير الثالث عشر عديم الفائدة
يعامله جلالته كأنه كنز
انظروا
كل الإنجازات العسكرية لدا يونغ
في هذه السنوات
ألم يحققها الأمير على ظهر الخيل؟
اصمتوا
إذا سمعكم الأمير
فهل تملكون رؤوسا
كافية لتتحملوا العقاب العسكري؟
طاردوه
أنت
وجدنا ماعزا مجانا
الليلة سنأكل اللحم مجددا
اتركوا الماعز خاصتنا
اتركوا ماعزنا
هذا ماعزنا
اتركوه
يا أهل يونغ الوقحين
كيف تجرؤون على اقتحام أراضي يان بي؟
[يان بي]
رأسك كبير جدا، هل أنت غبي؟
هل عبرنا الحدود؟ انظر جيدا
صحيح أنكم لم تعبروا الخط
لكن الماعز في أرض يان بي
إذن هو ماعزنا
بأي حق؟
هذا ماعز هرب من أراضي دا يونغ
إذن هو ملكنا
هذا الماعز جاء إلى يان بي من تلقاء نفسه
إنه مِلك لمن يملك الأرض التي يقف عليها
صحيح
جنود دا يونغ اقتحموا حدود يان بي
اذهبوا وأبلغوا الجنرال
وما الذي يميز ذلك الجنرال؟
لنذهب ونبلغ سموه
صحيح، صحيح، لنذهب ونبلغ سموه
أبلغوا سموه
إذن أنت هو اللص
لص
لقد سرقت حماري
وجنودك سرقوا ماعز يان بي
حقا كما يكون القائد يكون أتباعه
لقد أرسلت لك ثمن الحمار بالفعل
وقلت لك في الرسالة
بأنني اشتريت الحمار
ألم تصلك رسالتي؟
الأخذ دون استئذان يُعد سرقة
أردت شراءه
فهل سألتني؟
من الواضح أنك ذو نوايا خبيثة ومنافق
أنا لا أبيع ذلك الحمار
من الجيد أننا التقينا اليوم
أسرع وأعد لي الحمار
الحمار
تركته في مدينة تشن هوانغ
أين حماري بالضبط؟
لا تقل لي أنك أكلته بالفعل؟
بالتأكيد لا
إنه حقا في مدينة تشن هوانغ
وهو على قيد الحياة وبصحة جيدة
إذا مات
سأقتلك
أنزلوا سيوفكم
ما قاله سموه صحيح
نعم
نحن نعتني بحمارك جيدا ونطعمه أفضل طعام
وهناك من يخدمه خصيصا
بل حتى إن سمونا جهز له
زوجة وسيمة
صحيح، وقد أنجبا جحشين صغيرين
اطمئني
عندما أعود إلى دا يونغ
سأعيد لك الحمار
لكن بالتأكيد سأزعجك
بالانتظار بضعة أيام أخرى
بما أن الأمر كذلك
إذن هذا الماعز سيكون لي كفائدة
خذوا الماعز
أمرك
سنعود لنأكل ماعزا مشويا بالكامل
هيا
انتظروا، انتظروا، انتظروا
الجنرال هوان لم تأكل بعد
أيتها الجنرال هوان
أيتها الجنرال
هذا لك
انتظروا
ذلك الجنرال من يونغ الذي رأيناه اليوم
سمعتهم ينادونه بسمو الأمير السابع
نعم
إنه الأمير السابع لدا يونغ تشاو تشه
لقد كان يقود الجيش
في الحرب ضد يان بي خاصتنا
ماذا؟
هل بينك وبينه ضغينة؟
نعم
وضغينة عميقة جدا
أرى أنه كان لطيفا معك اليوم
ألم يعطنا الماعز؟
ذلك لأنه كان على خطأ
وأنا أيضا
هيا، هيا
ما زلت قلقة بشأن ما حدث اليوم
أعلم أنك حبست ذلك المبعوث
لأنك قلق من انتشار كلامه
لكن لا يمكننا الاستمرار في حبسه هكذا
هذا ليس حلا
خلال هذه الفترة
أمرت يوه شي يي
بالتحقيق في جمعية القديسة عديمة الوجه
هذه الطائفة أتت من مملكة دا يونغ
بدأت في الظهور في مدينة تشن هوانغ
قبل ثلاثة أشهر
في البداية كانت الأميرة تشون من أتباعهم
والآن حتى الأمير الثالث عشر
تشاو يانغ انضم إليهم
تشاو تشون أر وتشاو يانغ
سواء كانت جمعية القديسة عديمة الوجه
أو مرسوم اليوم الإمبراطوري
كلها خططهم لزرع الشقاق
بينك وبين شعب شي منغ
كانت شي منغ أرضا لا صاحب لها من قبل
والآن
لقد بنينا عالما جديدا هنا
الناس يزرعون والمحاصيل وفيرة
بالإضافة إلى منجم الذهب الأسود
ليس فقط يان شيون من يريد نصيبا منه
بل إن دا يونغ بالتأكيد تطمع
فيه منذ زمن طويل
إذا كان الأمر كذلك
فقد ‫كانوا يراقبونني منذ فترة طويلة
إذن أخشى أن تكون هويتك في خطر أكبر
منذ اللحظة التي تم اختياري فيها
لأكون وريث معهد الجبل الأخضر
كانت هويتي دائما في خطر
أبناء عمومتي في العائلة تربصوا بي
وفي البلاط خدمة الإمبراطور كمن يصاحب نمرا
بالمقارنة
أنا الآن في أفضل أحوالي
منذ أن كنتُ جينغ شياو ليو
وأنقذتني من ساحة صيد البشر
إلى أن أصبح يمكنني أن أكون معك هكذا الآن
هو أيضا أفضل حال لي
هل سمعتم؟ ملكة شي منغ
ليست عبدة هاربة من دا يونغ على الإطلاق
بل هي ابنة إمبراطور يونغ الحقيقية
ماذا كُتب على الورقة؟
مكتوب عليها قصة حياتها
تقول إنها
رباها إمبراطور يونغ عمدا بين الجواسيس
وزواجها من ملك شي منغ
من أجل احتلال شي منغ
سيدي، السيدة تشو
حدث أمر سيئ
ماذا حدث؟
خبر تنصيب السيدة تشو أميرة لدا يونغ
قد انتشر بالفعل
الآن كل الناس في الخارج يحملون نسخة
من يعرفون القراءة يتناقلونها
ومن لا يعرفون يستمعون للشائعات
الجميع يقولون
إن السيدة تشو هي أميرة دا يونغ
وهي جاسوسة أرسلها إمبراطور يونغ
إلى شي منغ
وهناك أيضا
ماذا أيضا؟ قل كل شيء
الناس في الخارج غاضبون جدا الآن
وقد تجمعوا أمام جدار تحرير العبيد
يقولون إن تحرير ملك شي منغ والملكة للعبيد
كان مجرد خدعة
ويريدون هدم جدار تحرير العبيد
أي جدار تحرير العبيد السخيف هذا؟
هراء
إنها مجرد مسرحية بين دا يونغ وملكة شي منغ
لخداعنا
يعاملوننا كأغبياء
نعم، نعم
أظن أنهم على الأغلب
لن يدفعوا لنا أجور عملنا
نحن أسوأ حالا من العبيد الذين
يحصلون على طعامهم
يجب أن نلقنهم درسا ليعرفوا من نحن
لنلقنهم درسا
لا تذهب
لقد خدعتهم الشائعات الآن
مهما قلنا
لن يصدقونا
هذا الجدار
بمثابة النصب التذكاري الذي بنيته
له أهمية كبيرة
لا يمكن هدمه بهذه السهولة
انظروا إنهما ملك وملكة شي منغ
أي ملكة شي منغ؟
إنها أميرة دا يونغ
كاذبة، كاذبة
أنتما كاذبان، كاذبان
كاذبان كبيران، إنهما مجرد كاذبين
أنا أتحدث عنك أيتها الكاذبة
كاذبة، كاذبة
أنت كاذبة
كاذبة، إنها مجرد كاذبة
كاذبة، كاذبة كبيرة
كاذبة كبيرة
أي ملكة؟ إنها كاذبة
تراجعوا، تراجعوا
تراجعوا إلى الخلف، تراجعوا
السيدة تشو
عودوا
جلالة الملك
خه شياو
كيف أتيتم إلى هنا؟
أدرك السيد تشو قه أن شيئا ما
سيحدث في شي منغ
فأرسل يوه شي يي ليسلمني رسالة
وبمجرد أن استلمت الرسالة
أخذت جيش شيو لي على الفور
وأسرعنا ليلا ونهارا للوصول إلى هنا
للأسف، لقد تأخرنا كثيرا
كيف حال بيان تانغ الآن؟
هل كل شيء على ما يرام؟
كيف حال فانغ مياو مياو ولين مو والآخرين؟
إن كل شيء على ما يرام في بيان تانغ
لا تقلقي يا سيدتي
الجنرال سون
والمستشار الأعلى ليو
ما زالا ينتظران عودتك معي
وصلت أخبار من ممر شي منغ
ما قاله مبعوث دا يونغ لم يكن كذبا
لقد أرسلت دا يونغ بالفعل جيشا
ليتمركز خارج ممر شي منغ
يدعون أنهم جيشك
ويطالبون الجنود الحراس
بالسماح لهم بالمرور
هذه ليست سوى البداية
بعد ذلك سيستخدمون كل أنواع الطرق
لإجبارنا على التنازل
قبل سبعة أيام
أصدرت دا يونغ بالفعل أمرا
بإغلاق نهري لوه وشوانغ فنغ
هذين الممرين المائيين
هذان الممران المائيان
هما الطريقان الوحيدان لنا
للذهاب إلى بيان تانغ
صحيح
خيولنا وجلود حيواناتنا
إذا أردنا بيعها عبر بيان تانغ
يجب أن تمر عبر هذين الممرين المائيين
يبدو أن
تنصيب دا يونغ لك كأميرة كان مجرد خدعة
وهدفهم الحقيقي هو
الاستيلاء على شي منغ باسمك
سيدي
ما هذا؟
قمت بشراء هذه البيوت الجبلية والساحات سرا
عندما كنتَ مسؤولا عن معهد الجبل الأخضر
باستثناء القليل منها التي
استخدمت كقواعد لتنفيذ المهام
فإن البقية كلها شاغرة
ولا أحد يعلم بها
لقد كتبت مواقع هذه المنازل وسندات ملكيتها
عليها جميعا
خذ هذا معك
واذهب بعيدا مع السيدة تشو
يا شي يي
هذه هي شارة التجسس الخاصة
بمعهد الجبل الأخضر
منقوش عليها تاريخ التحاقي
بعد أن أموت
سيُنقش تاريخ وفاتي على ظهرها أيضا
منذ اليوم الذي دخلتُ فيه معهد الجبل الأخضر
فهمتُ قواعد معهد الجبل الأخضر
وأعلم أيضا
أن حياتي هذه قد وهبتها بالفعل
لمعهد الجبل الأخضر
ولم يعد لي سيطرة عليها
إن لم تخني الذاكرة
فأنت من اشتراه جدي
والداك
قد توفيا منذ زمن طويل، أليس كذلك؟
أجل
أنا عبد منذ ولادتي
لولا دخولي معهد الجبل الأخضر
لربما كنت قد مت منذ زمن طويل
أقول هذا لأخبرك يا سيدي
أن كل أخ في معهد الجبل الأخضر
لم يأت إليه إلا بعد أن سُدّت
في وجهه كل السبل
والجميع يعلمون أيضا قواعد
معهد الجبل الأخضر
إذا جاء يوم
وتورطوا بسببك يا سيدي
فلن يكون ذلك بسببك
المذنبة هي دا يونغ
مؤسسة معهد الجبل الأخضر
وكل إمبراطور سيطر على معهد الجبل الأخضر
أنا أعلم
أنك يا سيدي كنت تبذل قصارى جهدك دائما
لتكون شخصا مثاليا
لكن في الحقيقة يا سيدي
أنت لست مضطرا لأن تتعب نفسك هكذا
يمكنك أن تعيش لنفسك ولو لمرة واحدة
هل أتيت لمواساتي؟
لقد أتيت فقط لأحضر لك بعض الملابس
شتاء شي منغ طويل
على الرغم من أن بيان تانغ الحالية
تتمتع بالفعل بنسيم الربيع الدافئ
لكن هنا
الثلوج المتراكمة على الجبال
لم تذب بالكامل بعد
يا شينغ
لنغادر هذا المكان معا
ونعيش حياة أخرى
حياة أخرى
أجل
لن أكون الجنرال تشو قه من دا يونغ بعد الآن
ولن أكون ملك شي منغ هذا أيضا
وأنت أيضا لن تكوني قائدة جيش شيو لي
من بيان تانغ
أو الإمبراطورة الأم شيو لي
سنكون مجرد حبيبين عاديين
نسافر عبر الجبال والأنهار
ونعيش حياة هادئة وبسيطة
عندما يكون الطقس جيدا
نذهب إلى بيان تانغ للاستمتاع بالزهور
ومشاهدة الفوانيس
وعندما يحل موسم الأمطار
لنبحث عن مكان فيه جبال وأنهار
نغلي المشروب ونطهو اللحم
وعندما يشتد البرد
نذهب إلى أقصى الشمال
لمشاهدة الجبال الثلجية
وإذا شعرنا بالتعب يوما ما
ولم نعد نرغب في التجول
فسنجد مكانا تحبينه ونستقر فيه
ونفتح مقهى شاي ونُزُلا
ونزرع الأرض ونستمتع بحياتنا
ونعيش أياما حرة بلا قيود
هذه الحياة التي تتحدث عنها
لم أفكر بها من قبل أبدا
إذن ابدئي من الآن
وفكري في الأمر جيدا
بغض النظر عما تختارينه
سأكون دائما بجانبك
كيف الوضع؟
هل اقتنعت؟
يبدو أنها
على وشك الاقتناع
بنسبة كبيرة قد اقتنعت
ثرثار
إذن لماذا لا تعود بسرعة؟
أعود لأفعل ماذا؟
لتوضيب أمتعة سيدك
أنا أيضا سأذهب لأجهزها للسيدة تشو
أنا أيضا سأذهب
هل تعلم ما قاله لي خه شياو اليوم؟
بدلا من أن أكون في مأزق هنا مع دا يونغ
لماذا لا أعود معه إلى بيان تانغ؟
بيان تانغ يمكن أن تكون موطني أيضا
منذ أن أتذكر
كنت جارية في معهد الجبل الأخضر
لا أعرف أسماء والداي الحقيقيين
ولا أعرف من أين أتيت
سواء كنتُ في بيان تانغ
أو يان بي أو دا يونغ فلا فرق عندي
ففي الحقيقة لا علاقة لي بهم
لقد عدت مع يان شيون إلى يان بي
ثم أتيت من بيان تانغ إلى شي منغ
كل ذلك لأنني أؤمن
أنه يجب أن يكون في هذا العالم مكان
لا يتم تقسيم الناس فيه حسب طبقاتهم
ويكون به عدالة‬
مكان كهذا
يجب أن يكون مسقط رأسي
سنكون مجرد حبيبين عاديين
نسافر عبر الجبال والأنهار
ونعيش حياة هادئة وبسيطة
وعندما يكون الطقس جيدا
نذهب إلى بيان تانغ للاستمتاع بالزهور
ومشاهدة الفوانيس
وعندما يحل موسم الأمطار
لنبحث عن مكان فيه جبال وأنهار
نغلي المشروب ونطهو اللحم
وعندما يشتد البرد
نذهب إلى أقصى الشمال
لمشاهدة الجبال الثلجية
وإذا جاء يوم ما
وشعرنا بالتعب
ولم نعد نرغب في التجول
فسنجد مكانا تحبينه ونستقر فيه
ونفتح مقهى شاي ونُزُلا
ونزرع الأرض ونستمتع بحياتنا
ونعيش أياما حرة بلا قيود
سيدي
خذ معك معطفي فراء الثعلب الأبيض هذين
إذا ذهبت إلى أقصى الشمال
فيمكنهما أن يبقياك دافئا
خذ معك أيضا مشطي العاج هذين
يمكنك أن تمشط بهما شعر السيدة تشو
كما أن العاج ثمين للغاية
إذا أصبحت فقيرا في المستقبل
يمكنك بيعهما مقابل بعض المال لتغطية نفقاتك
كيف يمكن للسيد أن يصبح فقيرا؟
مستحيل، مستحيل
يا شي يي
لا داعي لحزم الأمتعة
سيدي
من الواضح أن هذا فخ
نصبه لك جيش دا يونغ
اقتلوا
تجرؤ على خداعي
الاقتراض
هو في الواقع الحاجة
غيروا الاتجاه
سنذهب إلى ممر شي منغ
يوه
اذهبوا بسرعة
اليوم
سأقتلك بالتأكيد